#통신

##와이파이

###정의

Wi-Fi(와이파이, Wireless Lan(WLAN))는 Wireless Fidelity의 약자로 무선 접속 장치(AP: Access Point)가 설치된 곳에서 전파나 적외선 전송 방식을 이용하여 일정 거리 안에서 무선 인터넷을 할 수 있는 근거리 통신망을 칭하는 기술

 Wi-Pi(위피, Wireless Internet Platform for Interoperability, 무선 인터넷을 통해 다운로드 된 응용 프로그램을 이동통신 단말기에 탑재시켜 실행하기 위한 환경을 제공하는 데 필요한 표준규격)와는 전혀 다른 개념
 
###역사
999년 9월 미국 무선랜협회인 WECA(Wireless Ethernet Capability Alliance; 2002년 Wi-Fi로 변경)가 표준으로 정한 IEEE802.11b와 호환되는 제품에 와이파이 인증을 부여한 뒤 급속하게 성장하기 시작


###목적

와이파이의 주된 목적은 정보를 더 쉽게 접근할 수 있게 하고, 주변 장치와 공존하여 호환성을 높이며, 응용 프로그램과 데이터, 매체, 스트림에 무선 접근을 사용하여 복잡함을 보이지 않게 하는 것

###원리

와이파이를 사용하기 위해서는 접속할 수 있는 지점인 액세스 포인트(AP ; Access Point)가 필요하다. AP가 있으면 와이파이를 지원하는 기기가 수신 전파를 잡아 인터넷 접속을 시도

###구성

와이파이의 AP 역할을 하는 장치로는 무선 인터넷 공유기
무선 인터넷 전화기
유선 공유기 – 공유기와 컴퓨터의 연결이 유선으로만 되는 공유기
무선 공유기 – 공유기와 컴퓨터의 연결이 무선으로만 되는 공유기
유무선 공유기 – 유선 공유기 + 무선 공유기, 즉 유선, 무선 모두 되는 공유기

##근황

Wi-Fi Alliance는 2009년 말 AP 없이도 Wi-Fi 단말을 직접 연결할 수 있는 P2P 개념의 새로운 Wi-Fi 기술인 Wi-Fi Direct를 개발하여 2010년 중반부터 표준규격을 확정하고 제품 인증에 들어갈 방침이라고 발표

	효과
    100m 이내에 있는 휴대폰, 카메라, 프린터, 컴퓨터, 헤드폰 등이 각각 또는 동시에 여러 대에 연결될 수 있으며, 통신 규격 완성 후에는 와이파이 다이렉트 인증을 받지 않은 기존 와이파이 기기도 서로 접속할 수 있게 지원할 방침
    
    
    
---
###한계

와이파이를 공공장소에서 사용하는 경우, 같은 AP를 사용하여 다른 사람이 공유 폴더로 쉽게 접근할 수 있기 때문에 공유 폴더를 사용할 경우 암호를 걸어놓거나 공유를 해제하는 등 보안에 주의할 필요가 있다.


###증폭
http://www.wikihow.com/Make-a-Wi-Fi-Booster-Using-Only-a-Beer-Can
쉽게 와이파이를 증폭시키는 방법입니다. (위 방법을 따라 하실 땐 꼭 장갑을 착용하여 안전하게 작업하시기 바랍니다.)
쿠킹호일, 알루미늄 도시락 등 알루미늄이 들어간 제품을 이용해 여러 방법 와이파이 신호를 증폭시킬 수 있습니다. 이 방법으로 많은 사용자가 효능을 봤다고 하지만, 한 안테나 디자인 엔지니어는 “이 방법이 틀리다고 말할 수는 없지만, 좀 더 신중해야 한다”며 “차라리 좀 더 큰 와이파이 부스터 사용을 권장한다”고 합니다. 위 증폭 방법은 파라볼라 안테나와 같은 원리라고 합니다.



	파라볼라안테나
[ parabolic antenna ]
접시 안테나라고도 한다. 금속판이나 망(網)으로 회전포물면경(鏡)을 만들고, 그 초점에 주(主) 안테나를 놓았다. 반사경의 작용이 있으므로, 그 축방향으로 강한 지향성(指向性)을 가지고 있어, 능률이 좋고 방해를 잘 받지 않는 특징이 있다. 따라서, 전파가 한쪽 방향으로 수렴되어 강하게 방사되기 때문에 텔레비전 중계와 같이 한 점에서 다른 점으로 직선적으로 송신할 경우에 적합하다. 수신 안테나로 사용할 경우도, 포물형면에 도래한 전파는 반사되어 초점 위치에 모이기 때문에, 안테나의 효율이 매우 높다. 단, 송수신의 안테나가 서로 맞댈 필요가 있다. 안테나 효율의 크고 작음은 원형의 경우 반사면의 면적에 비례한다. 즉, 반사경의 크기가 전파의 파장보다 커야 하며, 주로 마이크로파 영역에서 사용되고, 국내통신이나 우주통신에도 사용된다.



###신호 세기가 높은 와이파이 환경
안테나 개수로 차이를 많이둠






