#컴퓨터
컴퓨터는 데이터를 입력,처리,저장,출력하는 기능을 갖고 있다.이러한 기능들이 작동하는 기계장치들을 하드웨어라고 하고 하드웨어를 동작시키는 명령어들의 집합인 프로그램을 소프트웨어라고 한다. 컴퓨터는 수식,논리적언어등 단순한 기계적 계산에서 다양한 데이터를 처리할 수 있도록 발전하였다.




진공관 트랜지스터
구조복잡 간단
전력소모많다 적다
히터소모되면 사용 못한다.소모되는 곳이 없음으로 반영구적이다
부피가 크다 부피가 작다.



1세대  0,1사용 이진코드 사용
2세대 ForTran CoBol Algol 고급언어 사용
3세대 다중프로그래밍 시스템과 시분할 시스템등 운영시스템 실현
많은 프로그래밍 언어 탄생
4세대 최초 상업용 개인용 컴푸ㅠ터 altair8800애플 컴퓨터 ibm pc개인용컴퓨터 발달


성능에 따른 분류
슈퍼컴퓨터 가장빠르고 강력 비쌈 
중앙처리장치 ic칩에 집적시켜 만든 반도체 소자 
초당 수조 개의 명령어 들을 처리할 수 있을 정도로 매운 빠른 속도를 낼 수 있다.
대형컴퓨터
1초에 수십억개이상의명령어
미니컴퓨터 다수의 사용자가 단말기등을 이용하여 미니컴퓨터에 접근한다.
기술의 발달에 의해 소멸됨
워크스테이션
과학자 공학자등 전문직종사자들을 위해 만들어진 컴퓨터 
워크스테이션과 개인용 컴퓨터간의 차이가 사라지고 있다.
개인용,데스크톱 컴퓨터


#컴퓨터의 정수표현방식
	부호와 절대값 방식
    
	1의보수

	2의보수
    
    
#하드웨어
##중앙처리장치
제어장치 control unit
산술논리연산장치 alu arithmetic and Logical 
레지스터 registern


주기억장치의 명령어를 읽어와서 해독하고 실행하는과정
명령어 인출->*간접사이클 ->인터럽트사이클*(이 두개를 서브사이클이라고한다.)명령어 실행
인출,실행 instruction cycle

성능 나타내는 요소 헤르츠 단위로 표현되는 동작소도 
비트 단위표현되는 bus

cache 중앙처리장치와 주기억장치사이에서 명령어와 데이터를 일시적으로 저장하는 기억장치이다. 주기억장치에 비해 빠른 속도로 접근할수 있지만 비싸다

Core 실질적인 중앙처리장치
#하드디스크
성능분석

타맥시간 
회전지연시간
데이터 전송시간



하드디스크 데이터가 저장된 위치에따라 접근하는데 걸리는 시간이다름
ram은 데이터가 저장된 위치와 상관없이 접근하는데 동일한시간이 걸리는 임의 접근 기억장치

입출력장치든 시스템기본설정을 저장하는 바이오스나 글꼴등을 저장하는데 사용한다. ROM


#운영체제 성능 평가하는 기준들

throughput
turn around time
reliability
availability

#소프트웨어 성능 평가하는 기준들


System Software & application software

시스템 사용의 편리성을 제공하는 시스템소프트웨어
사용자가 컴퓨터 하드웨어ㄹ및 각종 정보를 효율적으로 사용할 수 있또록 지원하기 위한 모든 프로그램
시스템 소프트웨어 os loader compiler assmebler linker utility

firmware 

middleware

link object파일과 운영체제를 연결해준다.
하나의 결과를 출력하기 위해 작성된 서로 다른 작은 프로그램들을 연결하여 실행가능한 하나의 프로그램으로 만들어주는 소프트웨어 

loader 링크를 통해서 object파일을 실행시킨다.
하드디스크와 같은 보조기억장치에 저장되어 있는 특정 프로그램을 중앙처리 장치가 실행하기 위해 주기억 장치에 적재하는 과정을 담당한다.

